Shri Mataji: Cái này cho loa phải không? Phải.
Chúng ta có thể đợi thêm một lúc để sắp xếp.
Thật không may là nó đã không được đăng trên báo một cách hợp lý,
vào ngày hôm đó – thật rất không may.
Hành giả: Thưa Mẹ, con nghĩ nên để micrô này gần Mẹ hơn một chút ạ.
Shri Mataji: Hả? Hành giả: Mẹ có muốn để cái này gần Mẹ hơn một chút không ạ?
Shri Mataji: Ta sẽ cầm nó trong tay. Hành giả: Mẹ sẽ cầm cái này trong tay ạ?
Shri Mataji: Ừ. Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Vậy thì nó sẽ không bị tuột ra, con biết đấy. Hành giả: À, vâng ạ.
Cái này được rồi. Chính là cái này...
Khi chúng ta nói trên báo hoặc trong một quảng cáo
rằng các con hãy đến hội trường này nọ để nhận Sự Khai ngộ của mình,
Ta không biết mọi người nghĩ gì về điều đó.
Có lẽ họ nghĩ rằng đó lại là một trò bịp bợm nào đó
hoặc một giáo phái nào đó hay một chiêu trò kiếm tiền.
Nhưng có một số người có thể không nghĩ như vậy,
mà họ muốn có được Sự Khai ngộ của mình và họ đến đây.
Nhưng người ta phải hiểu rằng thái độ mà chúng ta nên có đối với Cái Tôi của mình
phải thực sự rất nghiêm túc. Việc đưa Kundalini của các con đi lên không quá khó
và việc trao cho các con cái gọi là sự khai ngộ cũng không khó,
theo nghĩa là các con có thể cảm nhận được những luồng gió mát của Đức Thánh Linh
thoát ra từ vùng xương thóp, các con có thể nhận được lễ rửa tội của mình.
Nhưng Ta gọi nó là "cái gọi là"
bởi vì hành trình sau đó mới là điều khó khăn, các con thấy đấy.
Nếu thái độ không nghiêm túc, thì các con sẽ đánh mất nó ngay lập tức.
Vì vậy, ở những nơi mọi người rất thiên về bản ngã - Ta nên nói, có một cá tính lồi ở đó -
thậm chí rất khó để trao sự khai ngộ ngay từ đầu,
và ngay cả khi các con trao sự khai ngộ, để duy trì nó
và để giúp họ phát triển còn khó hơn nữa, khó hơn rất nhiều.
Bây giờ đôi khi các hành giả Sahaja hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao ở Ấn Độ
Mẹ có thể trao sự khai ngộ cho hàng ngàn người và tất cả họ đều gắn bó,
trong khi ở đây khi Mẹ trao sự khai ngộ cho mọi người
họ chỉ đến rồi đi, tất cả đều bị lãng phí như được mô tả
trong dụ ngôn của Chúa Giê-su về những hạt giống, rằng một số hạt giống đã bị rơi trên đá?”
Vậy tại sao điều đó lại xảy ra ở đây?
Ta sẽ không đổ lỗi cho họ, nhưng Ta sẽ nói rằng họ không có kiến thức
Sự Khai ngộ là gì, nó khó khăn như thế nào.
Nếu các con đọc “Yogashastra” của Patanjali, các con sẽ ngạc nhiên
về cách họ được dạy để sống một cuộc sống tốt đẹp, đúng đắn sau hôn nhân;
mối quan hệ giữa vợ và chồng là gì;
nhịp điệu của đời sống tình dục là gì; họ nên đối xử với con cái như thế nào;
làm thế nào để phát triển sự chú tâm của họ hướng về Thượng đế mỗi ngày.
Tất cả những điều này hoàn toàn thiếu vắng trong cuộc sống của những người
đã quay lưng lại với Thượng đế.
Giờ đây, dù các con có cố gắng quay lưng lại với Thượng đế hay với Cái tôi của mình,
với Spirit của các con, nó vẫn tồn tại và nó khẳng định sự tồn tại của chính nó trong các con. Nó thực sự tồn tại.
Ngay cả khi các con cố gắng thách thức và phủ nhận nó, nó vẫn trỗi dậy,
và vì vậy mọi người cứ tìm kiếm và tìm kiếm.
Bi kịch của toàn bộ sự việc là những người tìm kiếm vĩ đại lại được sinh ra ở phương Tây
nơi mọi người không có kiến thức về Sự Khai ngộ là gì
và người ta phải làm gì để đạt được nó và đó là một phước lành lớn lao như thế nào khi có được nó.
Đây là vấn đề lớn nhất mà chúng ta phải đối mặt ở khắp mọi nơi và bây giờ khi Ta sắp đến Mỹ
Ta cũng lo sợ vấn đề tương tự ở đó.
Vấn đề là, mọi người có ý niệm đầy đủ về giá trị của một viên kim cương.
Họ biết nếu viên kim cương nặng bao nhiêu carat, nó có nghĩa là thế này.
Nếu nó không tì vết, nó có nghĩa là thế này. Nếu nó có màu xanh tinh khiết nhất thì nó có nghĩa là thế này.
Nhưng họ không biết giá trị đời sống tâm linh của mình;
họ không biết thế nào là tâm linh. Trong những hoàn cảnh này, một cách tự nhiên,
điều xảy ra là ngay cả khi họ nhận được Sự Khai ngộ
họ không thể gắn bó với Sahaja Yoga và đi xa hơn với nó.
Không phải là họ thiếu phẩm chất. Ta sẽ nói là không phải vậy.
Ta sẽ không nói rằng họ là những người vô dụng,
họ không phù hợp với đời sống tâm linh. Vì vậy, tất cả các hành giả Sahaja phải có
một thái độ rất từ bi và thấu hiểu đối với họ,
rằng khi họ đến với các con, họ không có kiến thức về điều đó.
Họ không được đào tạo theo cách đó. Họ không được dạy theo cách đó.
Ta ước gì những người ở các quốc gia nơi họ đã đánh mất chính mình
trong những lợi ích vật chất nên đọc lại một số cuốn sách này một cách chi tiết
và cố gắng tìm hiểu xem con người được cho là phải sống cuộc sống như thế nào
và chúng ta đang sống cuộc sống như thế nào bây giờ.
Bây giờ có từ yama niyama, là một từ trong Patanjali Shastra, yama và niyama.
Niyama là những quy tắc cho chính bản thân các con, những quy tắc mà các con phải tuân thủ.
Và những quy tắc các con phải tuân thủ đối với người khác là yama,
nơi - làm thế nào để đối xử với người khác, mối quan hệ của các con nên như thế nào
với vợ, với con cái, với những mối quan hệ khác hiện có,
và làm thế nào các con phải tôn trọng những điều cụ thể
và để chuẩn bị cho bản thân Sự Khai ngộ, sự tiến triển.
Tất cả sự cân bằng này phải có nếu các con muốn tiến triển trong cuộc sống.
Ngay cả để sống một cuộc sống tốt đẹp đúng đắn, các con cũng phải như vậy.
Ta nói cho các con biết, nếu các con đến Ấn Độ, các con sẽ thấy đất nước này
không có bất kỳ hệ thống vệ sinh nào, không có tất cả thực phẩm mà các con có,
không có bất kỳ tuyến đường sắt nào của các con hay bất kỳ chiếc điện thoại nào như của các con.
Và khi Ta đến Ấn Độ, Ta quên mất rằng có điện thoại tồn tại.
Họ không bao giờ dùng thứ này cho Ta ở đó. Mọi thứ thật lộn xộn, quản lý yếu kém,
đủ mọi chuyện kỳ lạ ở đó. Đôi khi có hạn hán.
Đôi khi có lũ lụt. Tất cả những điều này đều có ở đó.
Mặc dù vậy, người dân vẫn tồn tại chỉ vì họ biết
cách sống một cuộc sống đúng đắn, để tự điều chỉnh theo những điều tự nhiên.
Bây giờ căn bệnh mới xuất hiện ở Mỹ, bệnh AIDS,
đã thực sự làm Ta rất buồn. Và Ta biết rằng nó sẽ đến, bởi vì ngày nay,
theo những lời tiên tri, đây không còn là thời Kali Yuga nữa, mà là Kruta Yuga.
Là thời điểm mà mọi thứ sẽ xảy ra,
Kruta Yuga có nghĩa là khi các sức mạnh tâm linh sẽ phát huy tác dụng.
Thời điểm này đã đến rồi - các con biết rằng trong sách của chúng ta có viết
rằng Kruta Yuga đã bắt đầu khoảng sáu mươi năm trước, và đó là như vậy,
rằng bây giờ các sức mạnh tâm linh sẽ phản ứng lại.
Thật dễ dàng để nói, “Có gì sai đâu? Thượng đế là ai? Chúng tôi không tin vào Thượng đế.”
Các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Nếu các con đi ngược lại tự nhiên, các con sẽ phải trả giá.
Nếu các con làm mọi việc theo bản ngã của mình, các con sẽ phải trả giá.
Thời điểm này đã đến. Điều này là vì lợi ích của chúng ta.
Đây không phải là điều xấu cho chúng ta,
bởi vì người ta đã được dặn đi dặn lại nhiều lần là không được làm một số việc nhất định.
Tất nhiên, ở các nước phương Tây nơi Đạo Thiên Chúa được tuân theo
người ta được dặn dò chính xác là không được làm điều này, không được làm điều kia.
Nhưng rồi người ta lại nói, “Tại sao họ lại nói như vậy?”
Sự khác biệt duy nhất là ở phương Đông, người ta giải thích
tại sao không nên làm điều này, tại sao không nên làm điều kia,
điều gì sẽ xảy ra. Nó đã đi vào chi tiết của vấn đề.
Nhưng Ta phải nói rằng ở đây người ta cũng biết rằng điều này không nên làm.
Nhưng khi các con nói về những điều này, “Điều này không nên làm”,
họ sẽ gán cho các con là người thời Victoria, hoặc họ sẽ chế nhạo các con,
cười nhạo các con, trêu chọc các con.
Nhưng khi họ đối mặt với tất cả những điều này xảy ra với họ,
thì họ không biết đi đâu, làm gì và đối mặt với nó như thế nào.
Đây là thời điểm mà các sức mạnh tâm linh sẽ phát huy tác dụng;
chúng sẽ chứng minh sự tồn tại của Thượng đế.
Chúng sẽ chứng minh sự tồn tại của các quy luật Thiêng liêng và sự vận hành của chúng.
Chúng sẽ chứng minh tất cả những gì được nói trong tất cả các tôn giáo,
sự thống nhất và sự hợp nhất của chúng. Mọi thứ sẽ được chứng minh ngay bây giờ.
Ngay cả khi các con nói điều này nhiều lần, nhiều người sẽ không để tâm đến nó.
Họ sẽ nói, “Ồ, Mẹ chỉ đang tẩy não chúng tôi thôi.”
Đó là những gì người ta đã nói với Ta khi Ta lần đầu tiên đến Anh.
Rằng Ta đã nói, “Đây không phải là cuộc sống mà con người nên có.
Ngay cả đối với động vật nó cũng không phù hợp. Làm sao các con có thể dám dấn thân vào những điều này
và vướng vào những vấn đề? Sau này nó sẽ cho thấy kết quả.”
Nhưng không ai muốn nghe Ta vào thời điểm đó và mọi người đều tức giận với Ta.
Họ nói, “Người phụ nữ này ra vẻ bà chủ.” Có một số từ trong tiếng Anh
mang tính lên án rất nặng nề. Chẳng hạn như từ đầu tiên là Victorian.
Nếu các con là người thời Victoria thì các con là một trường hợp vô phương cứu chữa, hoàn toàn là vậy,
các con bị gán cho cái mác đó; rồi các con không thể nói gì được nữa.
Nhưng Ta phải nói rằng ngay cả thời Victoria còn tốt hơn, Ta đồng ý là có một chút đạo đức giả.
Đạo đức giả là một điều xấu. Nhưng vô liêm sỉ còn tệ hơn nhiều.
Nếu các con trở nên vô liêm sỉ, nó sẽ lan ra như lửa cháy. Không có sự bảo vệ nào cả.
Đạo đức giả ít nhất cũng là một chút bảo vệ khỏi sự lây lan của nó.
Và ngày nay mọi người đều nghĩ điều đó có gì sai,
và Ta, khi Ta đến đây, Ta đã bị sốc.
Ta không thể tin rằng con người có thể đi đến mức độ đó để hủy hoại chính mình.
Điều này thật tai hại, hoàn toàn tai hại.
Và khi một người như Chúa Giê-su, người không là gì ngoài sự thuần khiết, đã nói
rằng, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”;
Ngài đã nói đến mức độ đó, đến mức độ thuần khiết tinh tế đó -
Ta đã kinh ngạc khi thấy mọi người đã hoàn toàn chối bỏ Ngài và làm thế nào mà tất cả những người khác
như người Do Thái, ngay cả người Hindu ở đây, người theo Đạo Thiên Chúa, đủ mọi loại người
đã không nghĩ về những gì họ tuyên xưng, những gì họ tuyên bố và con người thật của họ.
Ngày nay một lần nữa, các con sẽ lần lượt thấy nhiều hậu quả hơn từ những việc làm sai trái đối với chính mình.
Đó là bởi vì các con đã vượt qua mọi giới hạn của niyamas,
về cách các con nên đối xử với bản thân. Ngày nay mọi người dường như đều bị bệnh,
hoặc về tâm trí hoặc thể chất. Tại sao?
Tại sao họ lại bị bệnh tâm trí ở đó? Đây là khía cạnh thể chất của nó.
Về mặt tâm trí, họ có thể lao vào bất cứ thứ gì như ma thuật,
như thuyết tâm linh, như bất kỳ đạo sư nào đến và nói về Thượng đế,
mà không tìm hiểu sự đáng tin cậy của nó, mà không tìm hiểu
những người khác đã đạt được gì nhờ nó.
Không chỉ vậy, Ta đã thấy những người sau khi bị tổn hại rất nhiều,
những người đã bị các đạo sư này tra tấn,
những người đã bị các đạo sư này biến thành kẻ ăn xin,
vẫn tuyên xưng, vẫn đấu tranh cho những đạo sư đó,
như thể họ đã mất hết tự do, mất hết độc lập để chống lại nó.
Hôm nọ có một bà đến nói với Ta
rằng bà ấy đến ở nhà một người họ hàng,
và người họ hàng đó thật kỳ cục đến nỗi bà ta thậm chí không cho họ ăn uống đầy đủ,
và trong nhà thức ăn có hạn, và bà ta sẽ khóa mọi thứ lại
và họ thực sự bị bỏ đói, các con thấy đó. Nhưng bà ấy – Ta biết bà ấy rất rõ –
nên bà ấy đã gọi điện cho Ta. Ta nói, “Con hãy đến nhà Ta,” và chỉ gọi bà ấy đến
và Ta đã kinh ngạc tại sao những điều này lại xảy ra trong cuộc đời của người phụ nữ đó.
Làm sao bà ta có thể làm vậy? Bà ta không có lương tâm! Có người đang chết đói ngay bên cạnh.
Lý do là bà ta là một người nghiện rượu. Bà ta thường uống rất nhiều.
Chồng bà ta cũng thường uống rượu. Bây giờ với số tiền họ kiếm được, các con không thể uống rượu.
Đó là một điều đơn giản, chưa kể đến tất cả các khía cạnh khác của nó.
Và bà ấy uống rượu, chồng bà ấy cũng uống rượu.
Và họ, dù có bao nhiêu tiền, họ không ăn nhiều, họ chỉ uống rượu,
và họ đang chờ người phụ nữ này biến đi.
Bởi vì một khi các con bị nô lệ cho một sự điên rồ đặc biệt như thế này,
như uống rượu hay bất cứ điều gì, thì các con sẽ quên hết mọi mối quan hệ của mình
với tất cả các bổn phận khác mà các con phải thực hiện.
Nó giống như một người điên, các con thấy đó, làm việc như điên,
không hề quan tâm đến các mối quan hệ
hay bất kỳ bổn phận nào mà anh ta phải thực hiện với người khác.
Khi đó anh ta cũng không có thời gian để nghĩ về những bổn phận đối với chính mình.
Anh ta trở thành một người khô khan đến nỗi không còn cả lương tâm.
Và anh ta chỉ đóng chặt tâm trí mình khỏi tất cả những gì là duyên dáng,
tất cả những gì là cao cả, tất cả những gì là lòng trắc ẩn. Anh ta chỉ bận rộn với chính mình.
Anh ta muốn uống. Anh ta muốn uống, chỉ vậy thôi.
Rất nghiêm túc, anh ta sẽ nói: “Vâng, tôi phải uống bây giờ. Tôi thích nó”.
Vì vậy, không quan trọng nếu con chó của anh ta không có thức ăn
hay nếu con cái của anh ta phải chết đói hoặc nếu chúng phải làm việc trên đường phố.
Anh ta không bận tâm vì anh ta phải uống.
Rồi có một điều khác, như hôm nay Ta thấy rất nhiều người thưởng thức cricket –
Chính Ta cũng có thể thưởng thức cricket rất tốt và Ta hiểu cricket rất rõ.
Nhưng họ dành bao nhiêu thời gian cho bản thân theo nghĩa là họ chỉ đang thưởng thức
một thứ gì đó mang tính giải trí. Nhưng còn sự giải trí cho Spirit của các con thì sao?
Các con có bao giờ nghĩ đến Spirit của mình không? Các con có bao giờ nhìn vào bên trong mình
và nhận ra rằng có Spirit, thứ cần được thỏa mãn và giải trí không?
Và một khi các con giải trí cho Spirit đó, các con không cần bất kỳ sự giải trí nào khác.
Nếu các con có nó, tốt thôi, nếu các con không có nó, cũng tốt thôi.
Đó là loại hình giải trí cao nhất. Đó là sự thưởng thức cao nhất.
Đó là cuộc sống cao nhất mà một người có thể mong muốn.
Vì vậy, tất cả những điều này đều đi đến một mức độ mà, “Có gì sai?
Điều này có gì sai và điều kia có gì sai?”
Vì vậy, bây giờ tự nhiên sẽ cho các con thấy điều gì là sai.
Bởi vì một cách thông minh các con hiểu, một cách hợp lý các con hiểu,
một cách logic các con hiểu điều đó là sai.
Nhưng vẫn có người khác nói, “Có gì sai?”
Vậy nên bây giờ, khi trải nghiệm nó, các con sẽ hiểu.
Đó là cách duy nhất còn lại để tự nhiên khiến các con hiểu:
bây giờ hãy trải nghiệm nó, chịu đựng nó.
Có một cách khác, đó là các con có thể trải nghiệm Spirit của mình.
Cũng có thể chỉ có Krita Yuga này mới có thể làm được điều đó,
rằng các con có thể trải nghiệm niềm vui sướng của Spirit của mình.
Cả hai điều đều ở đó. Khi nó làm một việc, nó cũng làm theo cách khác.
Nó cũng mang lại cho các con trải nghiệm về thực tại, trải nghiệm về sự thật,
cuộc sống vĩnh hằng, và đó là điều mà một người phải hướng tới.
Nhưng sự nô lệ phải được đưa về đúng khuôn khổ, một chút.
Điều đó nó cũng làm được. Ta đã rất ngạc nhiên khi một số người
từng là những kẻ say xỉn và nghiện rượu, họ đã đến với Sahaja Yoga;
ngày hôm sau họ đã từ bỏ nó. Nó làm được điều đó.
Sự nô lệ dưới bất kỳ hình thức nào, của bất kỳ thói quen nào, đều có hại cho sự phát triển của chúng ta trong Spirit.
Nó có hại, nhưng không sao cả: nếu các con có một số thói quen
chúng sẽ tự biến mất, như các con đã thấy. Sahaja Yoga là một sự kiện nhân ái, từ bi
đến nỗi nó thực sự biến các con
thành một con người khác, một người làm chủ chính mình; không còn sự nô lệ nữa.
Tất cả tính nô lệ này biến mất. Tất cả nỗi sợ hãi này tan biến.
Các con trở thành người chủ của chính mình và trong sự làm chủ đó, các con là người chủ của tình yêu,
người chủ của lòng trắc ẩn, người chủ của trí tuệ. Điều này nên xảy ra với tất cả chúng ta.
Các con đều xứng đáng với điều đó. Các con được tạo ra vì nó.
Các con đều đã tiến hóa vì nó. Các con phải có được nó.
Nhưng có rất nhiều sự ngộ nhận trong chúng ta
khiến chúng ta bị lôi kéo vào những điều sai trái,
vào những điều chống lại Thượng đế, chống lại Spirit.
Có rất nhiều thứ làm chệch hướng tâm trí các con đến điều đó
bởi vì các con đã rút ra những kết luận nhất định về thực tại.
Các con nghĩ đây là thực tại. Các con tin rằng đây là thực tại
và các con muốn bám vào đó. Nhưng không phải vậy.
Ta nói với các con, các con phải hiểu rằng thực tại là chính nó.
Các con nên đối mặt và thưởng thức nó. Đừng cố áp đặt ý tưởng của các con lên nó.
Đừng cố gắng tổ chức thực tại. Nó là chính nó.
Và một khi các con quyết định trong lòng mình, "Cho đến nay tôi chưa biết
và tôi phải biết," với sự khiêm tốn đó, các con sẽ nhận được nó.
Điều đó không có nghĩa là các con phải phó thác tiền bạc hay bất cứ thứ gì,
lòng tự trọng hay sự tự do của các con. Ngược lại, các con phải bước vào
lĩnh vực nơi có sự tự do tối cao, tự do tối cao.
Các con không tự do. Nếu các con nghĩ rằng mình tự do, các con đã lầm to,
bởi vì chúng ta vẫn là nô lệ của rất nhiều thứ.
Nhưng một khi một người được tự do, người đó không bận tâm về bất cứ điều gì.
Không gì có thể khiến người đó quen với bất cứ điều gì. Không gì cả.
Một người như vậy sống như một vị vua, dù người đó ở trong một túp lều, trên đường phố hay trong một cung điện.
Người đó không bận tâm. Dù thế nào đi nữa, người đó vẫn là vua. Người đó không muốn bất cứ điều gì nữa.
Người đó cho đi. Người đó cho đi. Người đó giàu có đến mức không ai có thể cho người đó bất cứ thứ gì.
Người đó cho đi, cho đi và cho đi.
Và điều duy nhất nó có thể làm là cho đi; nó không thể nhận bất cứ thứ gì.
Khả năng là như vậy, người đó không thể nhận bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai.
Không còn những thái độ này nữa, làm thế nào để tiết kiệm tiền, làm thế nào để tiết kiệm sức lao động của các con,
làm thế nào để giữ ghế, quyền lực, vị trí của các con.
Không còn gì ở đó nữa, bởi vì các con là chủ của mọi thứ.
Không có gì quan trọng hơn Spirit của chính các con, thứ mà các con thưởng thức, thứ mà biểu lộ.
Thật may mắn khi các con được sinh ra vào thời Krita Yuga,
và các con đã chủ ý sinh ra để nhận được sự khai ngộ này.
Đó là lý do các con ở đây. Nhưng có bao nhiêu người nhận ra rằng các con phải đi đến
sự thỏa thuận với nhiều điều? Các con phải tìm kiếm sự thật chứ không phải sự giả dối.
Các con không cần phải chạy theo những kẻ biến các con thành kẻ ngốc
hay những kẻ cố gắng nuông chiều bản ngã của các con,
hay những kẻ đặt vong vào các con, và biến các con thành những cái bắp cải vô dụng.
Các con phải trở nên vĩ đại hơn, khỏe mạnh hơn, mạnh mẽ hơn
và yêu thương, trìu mến, nhân ái.
Đó phải là hình ảnh của một nhân cách cần được tiến hóa
từ con người. Nếu không chúng ta không thể cứu thế giới này.
Với loại người mà chúng ta có, chúng ta không thể cứu được.
Họ đều thỏa hiệp, họ đều lôi kéo, mưu mẹo
như thể tất cả họ đang bị chết chìm, và mọi người bằng cách này hay cách khác phải
kéo người phía trước mình ra để ngoi lên.
Toàn những chuyện kỳ quặc xảy ra trên thế giới này. Đó chỉ là vì chúng ta quá bất an.
Sự bất an sẽ tan biến hết một khi ánh sáng – ánh sáng của Spirit các con tỏa sáng.
Hãy để ánh sáng chiếu rọi và thấy vẻ đẹp, vinh quang và sức mạnh của các con
của năng lượng vĩ đại của tình yêu của Thượng đế bên trong các con
và rồi các con sẽ kinh ngạc về điều đó.
Như các con biết, Sahaja Yoga không phải là một bài giảng, không phải hai,
có thể là hàng trăm, nhưng sự việc xảy ra chỉ trong một tích tắc. Nó nên xảy ra.
Một khi nó xảy ra, các con có thể đạt được sự khai ngộ của mình
theo cách mà các con thậm chí không cảm nhận được.
Nhưng sau đó các con phải cân nhắc kỹ lưỡng.
Các con phải chăm sóc bản thân. Các con phải tôn trọng bản thân và tiếp tục với nó.
Tranh cãi về nó cũng vô ích. Ngay cả khi các con tranh cãi, Ta cũng chỉ có thể đưa các con đến một điểm
bởi vì đây là cõi vượt ngoài tâm trí, vì tâm trí là một thứ hữu hạn.
Chúng ta phải đạt được cái vô hạn và để làm được điều đó, một sự việc phải xảy ra.
Chúng ta không thể hứa với các con rằng nó sẽ xảy ra. Nếu nó xảy ra, thì tốt,
chúng ta có thể giúp các con theo một cách để đạt được nó, nhưng chúng ta không thể chắc chắn rằng nó sẽ xảy ra.
Vì vậy, hãy ở trong tâm thế tiếp thu và hãy tử tế với bản thân và đạt được sự khai ngộ của các con.
Đây là lần cuối cùng Ta nói chuyện ở London.
Ta sẽ không ở đây một thời gian khá dài, có thể vào tháng Mười Một nếu Ta đến trong một thời gian ngắn;
Ta có thể ở London, có thể ở ngoài London, ở đâu đó tại Anh; Ta không thể nói chắc.
Ta hy vọng tất cả những ai có mặt hôm nay nên quyết định rằng nếu họ
muốn đạt được sự khai ngộ của mình như một phước lành vĩnh cửu từ Thượng đế,
thì họ phải đi xa hơn với nó. Các con không thể chỉ dừng lại ở buổi gặp mặt này.
Các con phải đi xa hơn với nó với những tìm hiểu sâu sắc hơn. Các con phải đến
các ashram và trung tâm khác nhau mà chúng ta có; các con phải thực hành nó.
Nếu các con là một người lớn, như hôm nọ có người đến với tư cách là giám đốc điều hành
và cố tỏ ra hài hước, Ta nói, “Nếu anh là giám đốc điều hành
thì đây không phải là nơi dành cho anh.” Thượng đế không hiểu đâu. Các con có thể là vua.
Các con có thể là tổng thống. Các con có thể là bất cứ ai.
Thượng đế không hiểu những vị trí do con người tạo ra này. Vị trí của Thượng đế thì khác
và nếu các con muốn vào Vương quốc của Thượng đế, hãy đến như một người khiêm tốn.
Hãy từ bỏ mọi ý nghĩ về địa vị cao, học vấn cao và tất cả những thứ đó.
Hãy là một người khiêm tốn. Nếu các con khiêm tốn thì mọi việc sẽ thành,
và không chỉ thành công mà đó còn là cơ hội duy nhất
chúng ta, loài người, có để thay đổi cả thế giới. Ta không thấy cơ hội nào khác.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ hoàn toàn chú tâm vào điều đó
và nhiệt thành, với lòng sùng kính trọn vẹn, tìm kiếm Cái Tôi của mình, sự thăng tiến và sự vững chắc của nó.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta hôm nay.
Vâng. Người tìm kiếm: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể nói điều gì đó về tính tập thể
và sự cần thiết của những người đã được khai ngộ ở cùng nhau không ạ?
Shri Mataji: Anh ấy nói gì vậy?
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ có thể vui lòng nói điều gì đó về tính tập thể
và sự cần thiết của các linh hồn khai ngộ ở cùng nhau không ạ?
Shri Mataji: Ồ, được thôi. Đó là một gợi ý rất hay.
Ta muốn nói đôi điều về tính tập thể.
Theo như các con biết, trong lịch sử tâm linh, con người đã có được sự khai ngộ.
Nhiều người đã có được nó. Lần lượt, nhiều người đã có được nó
nhưng Ta phải nói là một trong một triệu, một trong mười triệu, kiểu như vậy,
bởi vì chúng ta phải có một số người để nói về nó, để bắt đầu.
Chúng ta luôn thấy những gì đã được viết trong quá khứ, các con thấy đó,
nhưng những người có được sự khai ngộ một mình đã phải chịu đựng rất nhiều,
và họ không thể truyền lại những gì cần được trao cho người khác
theo một cách có thể được chấp nhận.
Bây giờ như các con thấy, bất kỳ khám phá nào được thực hiện, như thế mọi người có thể hưởng lợi một cách cá nhân.
Mỗi người có thể nói, “Ồ, tôi đã có nó. Vậy tôi có thể có nó trong nhà của mình,” các con thấy đó;
nhưng nó không có giá trị gì cả. Nó không có giá trị gì, Ta có thể nói với các con như vậy.
Ta phải nói rằng một nhân cách như Chúa Giê-su đã đến thế gian này. Chúng ta đã có Đạo Thiên Chúa;
họ đã làm gì với nó? Ý Ta là, đó là một chuyện đáng buồn.
Ý Ta là, nghĩ đến một nhân cách như vậy đến và công việc vĩ đại mà Ngài đã làm
để thiết lập chính Ngài trên luân xa Agnya, những gì người ta đã làm từ đó, các con thấy đó.
Lý do là Ngài rất hiếm khi; Ngài chỉ có một mình. Đó không phải là một việc đại chúng.
Đó không phải là thời điểm, bởi vì Ngài phải thiết lập luân xa này.
Không có nó thì không thể có đại chúng, được chứ?
Đó không thể là một sự khai ngộ hàng loạt nhưng Ngài đã nói về,
“Các con phải được tái sinh,” và tất cả những điều đó. Nhưng toàn bộ sự việc đã thất bại
bởi vì họ không thể hiểu được bản chất của nó.
Một người tầm cỡ như vậy đến thế gian này
thấy không thể thuyết phục mọi người và nói về điều đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì mang tính tiến hóa
trước tiên chỉ xảy ra với một hoặc hai người, nhưng sau đó nó xảy ra với nhiều người.
Bây giờ trong Sahaja Yoga có một vấn đề khác ngoài vấn đề đó, đó là nó đang xảy ra
với nhiều người, điều đó là có thật, không nghi ngờ gì. Hàng ngàn người đang nhận được sự khai ngộ,
không còn nghi ngờ gì nữa. Nó đang diễn ra theo cách đó,
rằng bây giờ sự tiến hóa đã đến giai đoạn này, như Ta nói đó là thời kỳ nở hoa,
có nhiều bông hoa và chúng phải trở thành quả.
Nhưng bây giờ tại sao cần phải có tính tập thể khi mọi người đang nhận được
sự khai ngộ như vậy, đó là một điểm rất quan trọng mà người ta phải hiểu.
Vấn đề là bây giờ, khi các con được khai ngộ, điều gì đang xảy ra với các con?
Các con đang được kết nối với toàn thể.
Tiểu vũ trụ của chúng ta đang được kết nối với đại vũ trụ.
Giả sử cơ thể các con ở đó và các con đang ngủ. Đầu tiên các con có một chút thức tỉnh.
Các con mở các ngón tay của mình, được chứ? Sau đó, các con mở một ngón tay khác.
Bây giờ có một chút vấn đề trên ngón tay của các con và các con không thể nhìn thấy gì.
Vì vậy, các con mở mắt và chú tâm vào bàn tay của mình.
Vậy vấn đề đó có thể ổn nhưng các con cần một bàn tay khác để giúp nó.
Vì vậy, các con cũng muốn bàn tay kia được đánh thức đến mức đó, như vậy.
Vì vậy, khi các hành giả Sahaja ngày càng được thức tỉnh nhiều hơn, các con thấy đấy,
những vấn đề mà chúng ta đang đối mặt, chúng ta có thể giải quyết chúng tốt hơn,
bởi vì có rất nhiều người đang giải quyết vấn đề.
Bây giờ các con có hiểu ý Ta không? Cùng nhau! Khi chúng ta ở cùng nhau
chúng ta hiểu bây giờ có một vấn đề, bây giờ Ta sẽ đến Mỹ.
Ta đã đến đó vào năm 1970 - 1973 đầu tiên, Ta nghĩ vậy, vâng.
Năm 1973 Ta đến đó lần đầu. Ta chỉ có một mình! Ý Ta là, Ta đã cho họ những bài giảng rất hay,
chúng ta đã có những hội trường rất lớn chật kín người và mọi thứ – nhưng mọi thứ đều tan biến.
Lý do là những người nhận được sự khai ngộ không có ai
để chăm sóc họ, không có ai hỗ trợ họ, giúp đỡ họ,
vì vậy họ đã bị lạc lối. Ý Ta là, họ vẫn ở đó, một vài người ở đây và ở kia.
Bây giờ điều gì đã xảy ra? Hôm nay khi Ta sắp đến Mỹ, mọi người đều đang cầu nguyện.
Ở Úc họ đang cầu nguyện. Ở Ấn Độ họ đang cầu nguyện.
Giống như sự chú tâm, các con sẽ ngạc nhiên khi một số người đang đến từ Ấn Độ
để đến Mỹ. Một số đang đến từ Úc để đến Mỹ.
Một số đến từ Pháp, một số từ Thụy Sĩ.
Tất cả họ đều đang đổ về Mỹ. Bây giờ công việc là ở Mỹ.
Được rồi, vậy nên, giống như sự chú tâm các con thấy đấy, ngay khi có ai đó châm vào Ta ở đây,
tay Ta đưa đến đó, đầu Ta hướng về đó, mọi thứ đều hoạt động.
Vì vậy, nỗ lực tập thể sẽ giải quyết được vấn đề.
Nhưng giả sử nếu ngón tay này đấu với ngón tay kia, Ta có thể viết được gì không?
Hoặc nếu chúng tách biệt và đơn độc, Ta có thể sử dụng chúng không?
Toàn bộ cơ thể này phải trở nên hoàn toàn hòa hợp với nhau.
Nhưng rất nhiều người vẫn còn đang ngủ. Ít nhất những người đã thức tỉnh phải gắn bó với nhau.
Nếu không thì Sahaja Yoga không thể hoạt động được.
Ngày nay Ta thấy việc trao ban Sự Khai ngộ dễ dàng hơn nhiều, dễ dàng hơn nhiều.
Ta đã phải vật lộn với sáu người trong bốn năm ở London của các con.
Bốn năm, sáu người. Nhưng một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, nó bắt đầu hoạt động nhanh hơn
và chúng ta càng có nhiều người – bởi vì kênh được sử dụng
giống như các dây thần kinh trong cơ thể. Các con trở thành một dây thần kinh của cơ thể đã được thức tỉnh đó,
và một khi các dây thần kinh bắt đầu hoạt động cùng nhau
nhận ra rằng có một lực đang chảy qua chúng,
tất cả các con phải cùng nhau thực hiện điều đó với sự hiểu biết về Đấng Thiêng liêng.
Nó hoạt động nhanh hơn. Bất kỳ người nào mà tất cả các dây thần kinh đều hoạt động
sẽ năng động hơn nhiều so với một người nửa sống nửa chết hoặc đã chết hoàn toàn.
Vì vậy, các con có thể hiểu được tính tập thể quan trọng như thế nào.
Sau đó, một điều nữa là đi đến một phần rất thú vị của nó,
đó là khi các hành giả Sahaja ở cùng nhau trong tập thể, họ thực sự thưởng thức.
Bởi vì lần đầu tiên các con bắt đầu thưởng thức con người, lần đầu tiên.
Trước đây các con chưa bao giờ thưởng thức họ.
Các con thưởng thức hoa, các con thưởng thức mọi thứ khác, nhưng không phải con người.
Sự thưởng thức thuần khiết về con người bắt đầu đến khi các con được khai ngộ hoàn toàn.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Chúng ta đã đến Calcutta trong một ngày
và Ta ở trong một căn phòng trong một khách sạn
và có ba, bốn hành giả Sahaja ở một khách sạn khác - một phòng khác,
và một quý ông đã đến gặp Ta để nhận Sự Khai ngộ.
Và khi Ta đưa cái đó của anh ta lên, Kundalini, các con thấy đó, tất cả họ đều nhận được chấn động
và tất cả họ đều chạy đến phòng của Ta
để biết “Chuyện gì đã xảy ra, đột nhiên làm sao chúng ta lại có được niềm vui sướng như vậy trong chính mình”.
Họ đến xem, và người đàn ông này đã ở đó. Anh ấy là một linh hồn vĩ đại
và họ cảm nhận được những chấn động, rất mạnh mẽ, các con thấy đó.
Vì vậy, nó không phải là sự xảy ra của một cá nhân. Nó là sự xảy ra của toàn thể.
Và nỗ lực của cá nhân sẽ hoàn toàn vô ích.
Nó sẽ bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Nếu các con ngồi ở nhà, thiền định,
nó sẽ không hiệu quả. Các con sẽ không đi được xa. Bởi vì toàn thể phải đi lên.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ rằng khi các con đánh bơ -
ở Ấn Độ, Ta không biết, chúng ta không làm theo cách đó; chúng ta làm điều đó rất tự nhiên –
các con cho một ít bơ vào đó và sau đó các con lại bắt đầu đánh.
Vì vậy, bơ bắt đầu tụ lại xung quanh miếng bơ đó, tất cả chúng kết lại với nhau.
Nhưng một số hạt bị sót lại. Chúng dính vào thành, dính vào đó.
Chúng không còn là bơ nữa; chúng bị vứt đi như sữa bơ. Đơn giản là như vậy.
Các con thấy đó, các con càng tụ họp lại với nhau, các con càng thực sự thưởng thức spirit của tình bằng hữu,
spirit của niềm vui, spirit của tình yêu ở dạng thuần khiết. Cho đến nay tình yêu vẫn còn thiên vị.
Có tình dục, có ham muốn, có tiền bạc, có cái này, có mối quan hệ.
Đó là, “Bạn là người Anh; nên tôi phải yêu bạn,” “Tôi là người Ấn Độ;
nên tôi phải yêu bạn.” Tất cả những rào cản vô nghĩa đó đều tồn tại.
Ở đó các con yêu một con người vì họ là một con người
và là một hành giả, nói cùng một ngôn ngữ.
Hôm nay Ta đã tham dự một tiệc cưới và cô dâu chú rể đã nói,
“Chúng con sẽ đến Paris cùng Mẹ. Có một trăm người sẽ đến Paris,
vì chúng con phải thay đổi Paris”, các con thấy đó. “Nhưng,” Ta nói, “các con mới cưới.
Bây giờ tốt hơn hãy tận hưởng tuần trăng mật của mình.” Họ nói, “Chúng con sẽ tận hưởng điều gì ạ?
Chúng con sẽ tận hưởng tuần trăng mật của mình ở đó”, vì vậy họ đang đến đó.
Ngay cả khi Ta bảo họ, “Các con đừng đến,” họ cũng sẽ không nghe.
Họ sẽ chỉ tận hưởng tuần trăng mật của mình ở đó.
Ta chưa bao giờ nói, “Các con hãy đến”, ngược lại, Ta đang nói, “Các con hãy đi đi.
Ta sẽ cho các con tiền để tận hưởng tuần trăng mật ở bất cứ đâu các con thích.”
Họ sẽ không đi, vì họ biết niềm vui sướng nằm ở đâu,
với anh em, bạn bè và chị em của họ. Hoàn toàn là như vậy,
Ta nói với các con, rằng sự tận hưởng con người đã không có ở đó.
Bây giờ có những người sống ở Ấn Độ, sống ở Úc,
sống ở đây, ở khắp mọi nơi,
nhưng khi các hành giả Sahaja đến Ấn Độ, các con nên thấy họ,
cách các hành giả Sahaja ở các làng quê, cách họ ôm chầm lấy nhau,
cách họ cảm nhận sự đồng nhất. Họ chưa bao giờ cảm thấy như vậy với một người da trắng.
Nếu họ thấy một người da trắng, họ sẽ chạy đi
và trốn đi, các con thấy đó. Và ngay cả bây giờ
đôi khi người ta vẫn sợ hãi khi thấy một người da trắng trong làng.
Họ nói, “Ôi, Thượng đế ơi, họ đến chỉ để hủy diệt chúng ta!” hoặc điều gì đó tương tự.
Nhưng bây giờ điều đó đã qua rồi. Bây giờ là một con người, một con người đang đến.
Tất cả họ đều ôm lấy nhau. Vì bây giờ không còn gì là da đen hay da trắng
hay bất cứ điều gì nữa. Đó là một tình yêu và sự thấu hiểu lớn dần lên.
Điều đó chỉ có thể nếu các con học cách sống trong tính tập thể.
Và tính tập thể cũng dạy cho các con biết mình đang ở đâu. Điều đó rất quan trọng.
Một người chưa từng sống trong tính tập thể không thể hiểu được.
Ta đã thấy những người có gia đình riêng, sống cùng gia đình,
họ là hành giả Sahaja - nhưng một khi họ đến ashram
họ biết rằng mình vẫn chưa đạt được.
Bởi vì các con phải điều chỉnh, các con phải học cách điều chỉnh,
các con không thể có phòng tắm riêng, phòng riêng cho mình.
Được thôi, các con có thể có nếu muốn, nhưng các con cũng nên biết cách điều chỉnh.
Như các con biết, bản thân Ta sống rất thoải mái,
nhưng nếu nói đến việc sống, Ta có thể sống ở bất cứ đâu,
Ta không có vấn đề gì về sự thoải mái hay bất cứ điều gì.
Theo cách đó, chúng ta không bị ngăn cản khỏi sự thưởng thức. Bởi vì tất cả những điều này,
cái cách chúng ta mang theo phòng tắm của mình, chúng ta không thưởng thức được cuộc sống.
Các con thấy đó, các con muốn mọi thứ phải hoàn toàn hạng nhất, ví dụ như,
ngay cả khi đi dã ngoại, chúng ta cũng mang cả thành phố theo cùng.
Theo cách đó, chúng ta không thể thưởng thức cuộc sống. Chúng ta không thể thưởng thức thiên nhiên.
Chúng ta không thể thưởng thức bất cứ điều gì chừng nào chúng ta chỉ là một cá nhân,
“Ồ, tôi là người sẽ có được nó.”
Cuối cùng, chúng ta phải biết rằng bởi chủ nghĩa cá nhân, chúng ta trở nên ác tính.
Ta không nói là trở thành cộng sản, vì đó là một dạng ác tính khác;
nhưng bằng cách trở thành những cá nhân, chúng ta trở nên ác tính. Ác tính là gì?
Đó là một tế bào riêng lẻ tự nhận lấy trách nhiệm, “Tôi sẽ phát triển, tôi sẽ phát triển.”
Nó không biết cách phát triển cùng với toàn thể. Nó không có sự phối hợp với toàn thể.
Đó là lý do tại sao các con nói nó là ung thư.
Ung thư không là gì khác ngoài một tế bào ác tính đơn độc
và nó đang nói rằng, “Tôi phải đạt được nó. Tôi có thể làm được, tôi có thể xoay xở được”.
Và một khi nó bắt đầu phát triển như vậy,
bất cứ ai nó chạm vào, người đó cũng trở nên giống như vậy.
Tất cả những ý nghĩ này – chúng ta là chủng tộc cao hơn hay chúng ta là những người vĩ đại hơn,
chúng ta là người có tiền, chúng ta là một điều gì đó đặc biệt,
chúng ta thuộc câu lạc bộ này – tất cả những điều này đều biến mất.
Tất cả đều vô nghĩa. Chúng ta đồng hóa mình với những điều vô nghĩa
và làm cho bản thân mình và cả những người khác cũng khổ sở.
Và rồi các con từ bỏ tất cả những điều đó. Đột nhiên các con thấy, “Ồ, thật là một sự thưởng thức!”
Các con không muốn bất cứ điều gì, các con chỉ muốn ở cùng các Hành giả Sahaja.
Ta đã thấy nhiều người, các đại sứ, những người có địa vị rất cao,
chỉ đơn giản là hòa mình vào các Hành giả Sahaja.
Hôm nọ, Ta có một doanh nhân từ Bombay. Ta đã đưa ông ấy xuống cùng Ta
đến một nơi gọi là Gurai; và nơi đó hoàn toàn là một mớ hỗn độn,
theo nghĩa là không có phòng tắm đàng hoàng, có…
Nó giống như một nơi bị Thượng đế lãng quên, Ta nói cho các con biết.
Và thậm chí không có chỗ để ngồi tử tế,
chỉ có bãi biển và những cây cọ và đủ thứ ở đó.
Và người đàn ông đó đã hòa mình vào đó, hoàn toàn hòa mình.
Và ông ấy nói, “Tôi chưa bao giờ muốn ngày này kết thúc.
Đây là ngày duy nhất tôi thực sự tận hưởng bản thân một cách trọn vẹn”.
Bởi vì có một sự tự nhiên như vậy, một tình yêu tự nhiên như vậy,
sự chú tâm và sự trong sáng như vậy trong bầu không khí.
Để thưởng thức sự trong sáng đó, các con phải ở trong tính tập thể.
Ngồi trong phòng, các con không thể hiểu được, không có sự phản chiếu nào về các con.
Các con không thể hiểu mình đang ở đâu, mình đang đi bao xa.
Tính tập thể là điều quan trọng nhất,
và những ai cố gắng phá vỡ tính tập thể đang thực hiện hoạt động chống lại Sahaja.
Các con thấy đó, chúng ta gọi đó là phong trào a-Sahaja hoặc các con có thể nói là hoạt động a-Sahaja.
Các con phải là một với toàn thể. Những ai đã cố gắng tách mình ra,
tất cả họ đều đi xuống trong Sahaja Yoga.
Hãy cố gắng là một với mọi người, để chia sẻ và tận hưởng sự tồn tại của mỗi người,
bởi vì Thượng đế đã tạo ra các con thật đẹp đẽ. Các con thật đẹp.
Và niềm vui sướng không nên bị mất đi vì các con có những rào cản nhất định;
giống như một số người không thể cởi giày của họ, ý Ta là, hãy tưởng tượng xem
họ đồng hóa với đôi giày của mình đến mức nào.
Họ không thể cởi giày ra. Họ ngu ngốc đến mức đó!
[Các con] thấy đấy, tất cả sự ngu ngốc này sẽ biến mất
một khi các con gặp những người thực sự khôn ngoan xung quanh mình.
Để thoát khỏi tất cả những ý tưởng vô nghĩa này, những thứ đã thực sự
ám ảnh trong đầu các con suốt những ngày qua, các con hãy loại bỏ chúng
và các con thực sự tận hưởng mọi người, dù người đó là người gác cửa hay là chủ tịch,
tất cả họ đều là con người đối với các con. Không có gì hơn thế.
Tất cả những điều đó biến mất và các con bắt đầu tận hưởng Chính mình.
Đó là lý do tại sao tính tập thể là cách duy nhất Ta có thể thực hành Sahaja Yoga.
Ta không nghĩ Ta có thể làm việc thông qua những người bị tách biệt, chia rẽ.
Người ta nói rằng, Chúa Giê-su cũng đã nói rằng… Họ hỏi, “Chúng con phải làm gì?”
Ngài nói, “Khi các con yêu thương nhau, các con đã làm điều công bằng lớn nhất cho Ta”.
Đó là sự thật. Và khi Ta nghe cuộc trò chuyện yêu thương của các hành giả Sahaja
Ta cảm thấy hạnh phúc nhất. Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất đối với Ta,
rằng tất cả các con nên yêu thương nhau trong sự thuần khiết, không mong đáp lại,
chỉ vì tình yêu mà các con nên yêu thương nhau. Và đó chính là điều đó!
Và Krishna cũng đã nói, “Bất cứ nơi nào mọi người tụ họp lại
nhân danh Thượng đế, Ta ngự trong họ”.
Vì vậy, trong sự hợp nhất đó - cái gọi là hợp nhất, bởi vì tất cả các con là một,
chuyển động với cùng một nhịp điệu, cùng một sự hiểu biết, cùng một ngôn ngữ,
vì vậy tất cả các con nên luôn gặp gỡ, gọi cho nhau và có mối quan hệ hòa hợp với nhau.
Nó thật đẹp. Nó có tính nhạc. Nó có tính thơ.
Các con có hiểu điều đó không? Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Và hãy tự xem xét khi các con cắt đứt tính tập thể của mình.
Hãy tự trách mình vào lúc đó. Rằng đây là một điều
ngươi đang cố dạy ta bây giờ, ta sẽ không nghe những điều vô nghĩa này.
Chúng ta cũng là những sinh thể có tính tập thể. Ý Ta là, chúng ta không thể,
mọi người thậm chí không thể uống rượu mà không có ai đó ở bên.
Các con không thể ăn một mình. Trong rất nhiều việc,
ý Ta là, nếu các con không phải là một người hoàn toàn ở ẩn, các con không thể sống một mình.
Vậy thì trong tôn giáo, trong sự tìm kiếm,
đặc biệt là trong vương quốc của Thượng đế, làm sao có thể như vậy được?
Tất cả các con phải ở đó.
Ta nghĩ đó là một câu hỏi rất hay, được hỏi rất đúng lúc.
Chủ nghĩa cá nhân này phải được từ bỏ.
Điều đó không có nghĩa là tất cả các con nên ăn mặc như quân nhân –
điều đó không cần thiết –
hoặc các con nên cư xử theo cùng một cách – điều đó không cần thiết.
Sự đa dạng mang lại tất cả vẻ đẹp. Nhưng điều đó không có nghĩa là
nếu Ta nói đó là hướng Đông thì các con nên nói đó là hướng Tây.
Đó là vấn đề chính, Ta nghĩ vậy, phải không?
Rằng các con không thể đồng ý với nhau.
Các con nghĩ vấn đề trong tính tập thể là gì.
Ta có thể hỏi câu đó.
Phải thoát ra khỏi những giới hạn cá nhân.
Ta nghĩ mọi người nên đến sống trong một ashram một thời gian, đó là một ý kiến hay.
Nhưng ashram phải là nơi có tính tập thể.
Trong ashram nếu họ đánh nhau và cãi vã -
thì ở trong ashram cũng có ích gì? Nhưng Ta để điều đó cho các con.
Tất cả là tự do của các con. Các con hãy tự quyết định.
Ta không đặt ra nhiều quy tắc và quy định cho các con,
bởi vì Ta muốn các con sử dụng trí tuệ của mình và tự mình sắp xếp mọi thứ cho đúng đắn.
Các con đều là những người rất khôn ngoan nhưng phải có sự hòa hợp.
Lắng nghe người khác. Nói chuyện với họ. Tìm ra vấn đề là gì.
Mọi người tranh cãi vì những chuyện nhỏ nhặt. Đó là một điều rất sai trái.
Hơn nữa, các con phải có một người lãnh đạo để các con lắng nghe.
Nếu Ta thấy người đó vô dụng, Ta sẽ loại bỏ anh ta. Các con biết rất rõ điều đó.
Loại bỏ anh ta, không phải theo cách người ta loại bỏ,
mà anh ta sẽ tự rời khỏi Sahaja Yoga. Các con biết rất rõ điều đó.
Vì vậy sẽ không có vấn đề gì. Nhưng mọi người không nên
cố gắng thống trị lẫn nhau. Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Hãy cố gắng thay đổi thái độ của các con. Như Ta sẽ nói, các con có thể điều chỉnh đến mức nào?
Các con có thể dung hòa đến mức nào? Hãy nhìn theo cách đó.
Các con phải học điều đó từ Ta, phải không?
Các con phải tìm ra cách thức và phương pháp để dung hòa bản thân với người khác.
Chỉ cần cố gắng học hỏi. Điều đó không khó. Toàn bộ thái độ sống,
là cạnh tranh và thế này thế kia - nên được thay đổi. Các con phải cạnh tranh trong yêu thương,
cạnh tranh trong việc làm điều tốt, cạnh tranh trong việc làm vì người khác.
Giống như “Tôi đã mở cửa rồi, bây giờ tôi sẽ không nghe điện thoại”. Điều này rất phổ biến.
“Tôi đã giặt đồ sáng nay, thì tôi sẽ không giặt vào buổi tối”.
Rồi mọi người bắt đầu lợi dụng như thế này. Cứ để họ lợi dụng;
đó là một bất lợi cho họ. Thực ra, nếu các con nhìn ở khía cạnh khác,
cạnh tranh trong phục vụ, cạnh tranh trong tình yêu, cạnh tranh trong những điều tốt đẹp,
nói những lời tốt đẹp, giao tiếp một cách ngọt ngào hơn
để người khác cảm thấy hạnh phúc, làm cho người khác hạnh phúc.
Hãy cố gắng thay đổi thái độ của các con đối với người khác
và các con sẽ thực sự tận hưởng, Ta nói cho các con biết, các con sẽ tận hưởng. Đó là cách.
Các con biết đấy, nếu các con nói điều gì đó làm tổn thương ai đó và làm ai đó buồn lòng,
chắc chắn điều đó cũng làm các con buồn lòng. Các con có thể không thể hiện ra nhưng chắc chắn là vậy,
bởi vì bất cứ điều gì các con làm cho người khác đều sẽ quay trở lại với các con. Cứ thẳng tiến,
Ta nói cho các con biết. Nó không ở đó mãi mãi; nó sẽ quay trở lại với các con.
Vì vậy hãy cố gắng tử tế với người khác.
Các con có thể nói rằng người khác có thể cố gắng làm hại mình, không sao cả.
Không ai có thể làm hại các con vì các con là Spirit. Ai có thể làm hại các con chứ?
Các con là Spirit. Vì vậy hãy cố gắng thấu hiểu người đó.
Ta nói cho các con biết, sau một thời gian các con sẽ thấy người đó trở nên rất mềm mỏng.
Rất nhiều hành giả Sahaja đã tự động trở nên như vậy.
Tất cả họ ở đây để tìm kiếm Thượng đế, phải không?
Vì vậy để giúp họ, các con phải kiên nhẫn.
Hãy từ bỏ những phương pháp và cách thức cũ của các con, Ta phải nói với các con điều này:
cộc lốc, nghiêm khắc, tức giận, hoàn toàn không cần thiết!
Ta đang nói với các con từ kinh nghiệm của Ta. Ta đã thử tất cả những điều này.
Nó hiệu quả, phải không? Nó thực sự hiệu quả.
Và các con phải có niềm tin vào họ và niềm tin vào sự tiến triển của họ, vào phẩm chất của họ.
Ta thích những người ca ngợi người khác với Ta. Ta không thích những người chỉ trích người khác.
Hãy cố gắng hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau
và đừng bao giờ nói về quá khứ của họ hay bất cứ điều gì tương tự; điều đó rất đáng buồn.
Đôi khi Ta thấy mọi người rất cứng rắn và trong cơn tức giận họ nói những điều
mà người ta không bao giờ nên nói. Điều đó không lịch thiệp.
Đó không phải là cách cư xử của các hành giả Sahaja. Các con không bao giờ nên nói những điều này.
Ta có bao giờ nói với các con bất cứ điều gì như vậy về quá khứ của các con không?
Khi các con viết thư cho Ta, ngay cả khi Ta biết mọi thứ về các con,
Ta có bao giờ đề cập đến những điều đó với các con không?
Vậy tại sao các con lại nói những chuyện trong quá khứ?
Ta đã nghe những chuyện này, người ta cứ bới móc lên rồi ném trả lại.
Ta đã nghe kiểu chuyện này, họ đổ lên đầu người khác, điều đó không tốt.
Người ta nên rất lịch thiệp, rất tử tế,
và hiểu rằng mọi người đều có tiềm năng to lớn.
Tôn trọng, tôn trọng và tôn trọng. Hãy tôn trọng bản thân và các con sẽ tôn trọng người khác.
Ta hy vọng bây giờ các con sẽ không còn vấn đề về tính tập thể sau bài giảng này,
và nếu có, các con có thể nghe lại bài giảng này nhiều lần;
và yêu cầu khiêm tốn đặc biệt của Ta là hãy cố gắng kiềm chế những góc cạnh của các con.
Tự động những góc cạnh khác sẽ dịu xuống.
Nhưng nếu đó là một người không phải hành giả Sahaja thì tất cả các con nên cùng nhau chiến đấu.
Tất cả nên hợp sức lại nếu đó là một người không phải hành giả Sahaja.
Không ai dám tra tấn hay gây phiền phức cho các con. Những ngày đó đã qua rồi.
Sẽ không ai trong các con bị phiền phức cả.
Đây đều là những thế lực satan và chúng cũng có thể hoạt động thông qua các con.
Các con phải biết khi chúng cho các con những ý nghĩ như vậy để chiến đấu và cãi vã.
Hãy hiểu rằng điều này là chống lại Thượng đế. Các con đang làm công việc của Thượng đế.
Các con phải hướng tới sự thấu hiểu hơn, sự phối hợp hơn;
bởi vì đây là một công việc to lớn và có bản chất cao cả,
nên bản thân chúng ta phải trở nên cao cả.
Được rồi, bây giờ có câu hỏi nào khác không? Đó là một gợi ý rất hay
nhưng đừng đưa cho Ta những gợi ý lớn đến mức Ta phải nói trong nửa giờ.
Nữ hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói về ý thức tập thể,
điều đó có loại trừ tất cả những người không phải là hành giả Sahaja không,
vậy điều đó có nghĩa là các hành giả Sahaja đang tự cô lập mình
khỏi 90% những người không phải là hành giả Sahaja?
Shri Mataji: Cô ấy đang nói gì vậy? Ta không nghe rõ. Con có thể đến đây không?
Con đến đây và nói cho Ta biết. Vâng, được rồi.
Nữ hành giả Sahaja: Khi Mẹ nói về việc có ý thức tập thể,
điều đó loại trừ những người không phải là hành giả Sahaja và do đó các hành giả Sahaja
đang tự cô lập mình khỏi mọi người, khỏi phần lớn những người khác.
Shri Mataji: Ồ, là vậy. Không, không, không.
Cô ấy nói rằng khi các hành giả Sahaja trở thành một tập thể
thì những người không phải là hành giả Sahaja sẽ bị cô lập. Không phải vậy đâu.
Các con thấy đó, các hành giả Sahaja phải đủ mạnh mẽ. Bây giờ hãy hình dung thế này,
rằng có những người, giả sử, đang ở dưới nước
và một số người đang ở trên thuyền, được chứ?
Bây giờ những người trên thuyền thì ở trên thuyền, vậy theo một cách nào đó họ
khác với những người ở dưới nước. Tình hình là như vậy, được chứ?
Bây giờ những người trên thuyền phải cứu những người ở dưới nước, được chứ?
Vì vậy, điều Ta đang nói là những người trên thuyền trước hết phải đoàn kết,
và sau đó dùng toàn bộ sức lực kéo họ lên. Tại sao lại cần sự tập thể này?
Chỉ là để kéo những người còn lại lên. Sự tập thể này chỉ là để đạt được
sự giải thoát của họ, sự khai ngộ của họ, được chứ? Điều đó không có nghĩa là
họ nên loại trừ. Thực ra toàn bộ sự tập thể là để đưa những người đó ra ngoài.
Nhưng, các con thấy đó, có rất nhiều hoạt động chống lại Thượng đế đang diễn ra trên thế giới này,
các con biết điều đó. Ví dụ, có một đạo sư kiếm được rất nhiều tiền, được chứ?
Và ông ta đã hủy hoại nhiều người. Bây giờ họ đến với Ta và họ được cứu.
Vì vậy, ông ta có thể cử ai đó được trả tiền đến đây chỉ để quấy rầy chúng ta.
Khi đó, nhiệm vụ của tất cả các hành giả Sahaja là hợp lại và nhận ra điều đó,
để nói với anh ta rằng, “Anh thấy đó, bây giờ anh đang làm sai.
Đạo sư của anh đã làm điều sai trái với chúng tôi và ông ta sẽ làm điều sai trái với những người khác.
Tại sao anh lại tham gia vào việc đó?” Về điểm đó, mọi người nên là một.
Nhưng nếu họ không mạnh mẽ và nếu họ không là một, họ không thể kéo những người khác lên được.
Các con thấy đó, quan điểm của Ta là như vậy. Không phải để loại trừ - tất cả là,
tập thể là để bao gồm tất cả mọi người vào bên trong. Được chứ?
Ý Ta muốn nói, không có sự chuyên môn hóa nào trong Sahaja Yoga, nói một cách đơn giản.
Mọi người đều là bác sĩ của mọi thứ.
Ý Ta muốn nói là tất cả các hành giả Sahaja phải tạo thành một nhóm vững mạnh
qua đó họ đạt được sự mở rộng của Sahaja Yoga,
đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga, nhiều người hơn được hưởng lợi từ Sahaja Yoga, được chứ?
Tất cả - bất cứ nơi nào Ta đã thấy, bất cứ nơi nào có tính tập thể, như Ta có thể nói,
Úc có tính tập thể cao nhất, hoặc Ấn Độ dĩ nhiên là có, nhưng Úc,
trong tất cả các nước châu Âu, hay Ta nên nói là các cộng đồng theo kiểu phương Tây,
Úc có tính tập thể cao nhất và họ đã đạt được kết quả tối đa.
Chỉ riêng ở Sydney, ngay hôm nay, Warren đã nói với Ta
rằng các hội trường như thế này đều chật kín người cho các chương trình.
Melbourne, không còn chỗ cho những người mới đến,
và đó là một khu phức hợp lớn đến nỗi Ta kinh ngạc, ý Ta là, chắc phải có bao nhiêu người đến đó.
Và đó là nhờ tính tập thể. Và ngay khi Ta đến đó
nó bắt đầu tụ họp lại. Nhưng trước đó mọi người đã cãi nhau
và nhiều người đã rời bỏ Sahaja Yoga vì họ nghĩ,
“Những người này đang cãi nhau, họ sẽ cho chúng ta cái gì?”
Ta nghĩ cao nhất là ở Úc. Sau đó là Áo đang có một số vấn đề ở đó,
và ngay khi vấn đề xảy ra, toàn bộ đã trở thành một nhóm rất nhỏ.
Bây giờ vấn đề đó đã qua; sự tích cực đã đến;
mọi người đã cùng nhau tham gia; nó lại phát triển mạnh mẽ.
Điều đó cũng xảy ra ở đây, chúng ta đã thấy.
Tại sao Đảng Lao động lại thua? Nếu họ không cãi nhau
thì họ đã không đến nỗi tệ như vậy.
Đó hoàn toàn là một phương trình đơn giản,
“Đoàn kết thì sống,” phải không?
Còn câu hỏi nào khác không?
Được rồi. Vậy hôm nay có bao nhiêu người mới ở đây?
Các con có thể giơ tay lên được không? Một, hai, ba, năm, sáu.
Được rồi. Ta có thể mời các con lên hàng ghế đầu được không?
Như vậy sẽ tốt hơn, cũng sẽ giúp Ta tốt hơn,
bởi vì các con ngồi rải rác quá, được không? Mời các con lên đi.
Cứ tự nhiên. Vâng, mời tất cả các con.
Cứ ngồi đi. Vâng. Cứ tự nhiên.
Bây giờ lấy thêm vài cái ghế nữa.
Con có thể lấy thêm vài cái ghế ở đây cho hàng ghế đầu không?
Douglas, con có thể xếp chúng thành một hàng không?
Chúng không nhấc lên được; chúng được cố định, phải không? Được rồi.
Bây giờ đối với tất cả những người mới, Ta phải nói một điều,
rằng, các con thấy đấy, các con không thể tranh luận về nó.
Nó phải hoạt động bên trong các con. Nó phải hoạt động bên trong các con. Đó là một sự xảy ra.
Có một lực bên trong các con mà chúng ta gọi là Kundalini,
đó là mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Spirit.
Tất cả những ham muốn khác đều không thuần khiết. Đó là lý do tại sao các con không bao giờ được thỏa mãn.
Bây giờ mong muốn này vẫn chưa được đánh thức bên trong chúng ta.
Sức mạnh của mong muốn này, hay năng lượng của mong muốn, nằm ở xương cùng
và nó phải được đánh thức, và khi được đánh thức, nó đi lên,
đi qua sáu trung tâm, các trung tâm vi tế,
đi ra khỏi hành não của các con vào trong não
và sau đó, ra khỏi phần này vốn là một xương mềm thời thơ ấu của các con,
và các con bắt đầu cảm thấy một luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu,
và sau đó là một luồng gió mát cũng tỏa ra từ tay của các con.
Đây là một quá trình sống, giống như các con không thể ép một hạt giống nảy mầm.
Nó tự nảy mầm một cách Tự nhiên, nhưng các con phải đặt nó vào trong Đất Mẹ.
Nó nảy mầm theo cách tương tự. Nó nảy mầm một cách Tự nhiên
và khi điều đó xảy ra thì các con phải tự mình chứng kiến.
Người ta có thể giúp đỡ bởi vì nếu có sự tắc nghẽn ở bất kỳ luân xa nào,
đặc biệt là nếu luân xa Nabhi bị tắc,
thì điều xảy ra là tại trung tâm đó, Kundalini cố gắng đẩy lên
và các con có thể dễ dàng nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động
hoặc sự chuyển động của xương cùng của các con giống như một trái tim, y như một trái tim.
Những điều này các con không thể điều khiển, không thể đạt được bằng nỗ lực.
Đó là một thứ đã được an định sẵn bên trong các con và nó cần được đánh thức.
Bây giờ điều chúng ta có thể làm là cố gắng loại bỏ những trở ngại
trong quá trình đi lên của Kundalini. Đó là tất cả những gì chúng ta có thể làm.
Nhưng nếu nó không thành công, chúng ta có thể làm lại và làm lại lần nữa.
Nhưng các con phải kiên nhẫn với bản thân và phải hiểu rằng
rằng các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình. Điều đó không quá khó.
Tất cả những người đang ngồi ở đây đều đã được khai ngộ
và hầu hết họ đã ổn định với sự khai ngộ của mình.
Họ biết các luân xa là gì, những tắc nghẽn là gì,
làm thế nào để loại bỏ các tắc nghẽn và làm thế nào để đưa Kundalini đi lên.
Tất cả những điều này các con cũng sẽ biết. Tất cả sự tinh thông này các con cũng sẽ có,
nhưng các con phải, như Ta đã nói, các con phải có sự tha thiết đó
và sự chuyên cần đó để các con sẽ đạt được nó.
Vì vậy, việc của chúng ta là đưa Kundalini của các con đi lên và giúp các con đạt được điều đó.
Sau đó, một khi các con đã đạt được và đã làm chủ được nó,
việc của các con là dạy cho người khác và trao sự khai ngộ cho người khác.
Nó đơn giản như vậy. Vì vậy, Ta chắc chắn rằng tối nay nó sẽ thành công
và tất cả sẽ thành công. Chúng ta nên hợp tác với nhau.
Bây giờ một số người đang sợ hãi, Ta phải nói với họ rằng
không có gì phải sợ hãi trong Sahaja Yoga.
Hàng ngàn người đã được khai ngộ mà không gặp khó khăn gì.
Hoặc những ai vẫn còn đang tranh luận trong tâm trí, phải dừng lại ngay bây giờ,
bởi vì họ chưa tìm thấy nó; tốt hơn hãy chuẩn bị để nhận được sự khai ngộ.
Nó không phải trả tiền. Các con không thể nỗ lực gì. Không thể làm gì được.
Nó phải tự diễn ra, được chứ?
Với sự hiểu biết này, chúng ta hãy xem rằng
một vài điều, bất cứ điều gì Ta nói với các con, các con hãy cố gắng hợp tác với Ta.
Một trong số đó là một điều đơn giản, là cởi giày của các con ra. Xin hãy cởi giày ra.
Không có gì trong đôi giày cả, các con thấy đó. Nếu các con cởi giày ra,
các con sẽ trở nên thư giãn, hơn một chút, và Ta cũng cảm thấy rằng nó giúp ích
Đất Mẹ hút các vấn đề vào rất tốt.
Đó là một phương pháp rất đơn giản để nó có thể hoạt động.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con đặt cả hai tay về phía Ta, giống như thế này,
và nhắm mắt lại. Chỉ vậy thôi. Chỉ cần nhắm mắt lại.
Sau này các con cũng sẽ biết tại sao Ta yêu cầu các con đặt tay về phía Ta.
Vì vậy, đừng nghĩ về điều đó. Có năm ngón tay và sáu luân xa –
và bảy luân xa tất cả trên tay của các con, và khi các con đặt tay về phía Ta
thông điệp sẽ được gửi đến Kundalini và nó sẽ đi lên.
Nó là của riêng các con, mọi thứ là của riêng các con. Chỉ giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng
sẽ thắp sáng một ngọn đèn khác, Ta chỉ đang khai sáng cho các con
và sau đó các con có thể khai sáng cho những người khác theo cách tương tự.
Được rồi. Ta cũng yêu cầu các con tháo kính ra
nếu có, vì nó cũng giúp cho thị lực của các con.
Nó giúp cho thị lực của các con. Chỉ cần tháo kính ra.
Bất kỳ trở ngại nào khác, bất cứ điều gì hơi khó chịu,
các con có thể giảm bớt áp lực ở eo nếu nó quá chật;
hoặc bất cứ nơi nào các con cảm thấy chật chội, các con có thể nới lỏng ra.
Đặt cả hai chân trên mặt đất, hơi tách rời nhau
bởi vì cả hai bàn chân có những vấn đề khác nhau, cần được xử lý một cách khác nhau.
Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại và Ta yêu cầu các con không mở mắt ra
cho đến khi Ta bảo, bởi vì nếu mắt các con mở
Kundalini sẽ không đi lên đến luân xa Agnya. Vì vậy, xin hãy nhắm mắt lại.
Chỉ cần với niềm tin hoàn toàn vào bản thân
các con chỉ cần chờ đợi và nó sẽ hoạt động.
Nếu nó không hoạt động, chúng ta sẽ cố gắng chỉ cho các con cách tự mình làm điều đó
bằng cách đánh thức các luân xa của chính mình.
Các con phải ngồi yên lặng.
Xin hãy đặt tay phải của các con – đừng mở mắt –
xin hãy đặt tay phải lên tim.
Bởi vì tay trái là bàn tay của mong muốn
vì vậy nó nên được giữ nguyên vị trí trong suốt quá trình.
Các con chỉ cần di chuyển tay phải vì tay phải là bàn tay của hành động.
Bây giờ ở giai đoạn này, các con phải nói – nếu các con đang mặc áo khoác
hãy đặt tay vào bên trong áo khoác, sẽ tốt hơn – tay đặt trên tim
và tay trái hướng về phía Ta, đặt thoải mái trên đùi.
Bây giờ, xin hãy thành tâm trong trái tim mình
các con phải hỏi câu hỏi ba lần, “Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?”.
Bây giờ tại sao Ta nói các con gọi Ta là Mẹ, bởi vì các con phải gọi Ta là
Shri Mataji, cái tên này hơi khó đọc và Ta nghĩ nó sẽ khó khăn.
Vì vậy, để dễ dàng hơn, Ta nói “Hãy gọi Ta là Mẹ”.
Xin hãy hỏi câu hỏi, “Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?”.
Bởi vì Spirit phải đi vào sự chú tâm của các con; các con phải trở thành Spirit.
Nhiều người nghĩ rằng nếu các con cầu nguyện mà chưa được khai ngộ, Thượng đế sẽ làm những gì các con muốn.
Ngài sẽ không làm, bởi vì các con chưa được kết nối. Các con phải được kết nối với Thượng đế.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói các con phải được tái sinh.
Đó không phải là một điều hời hợt, đó là một thực tại.
Bây giờ vì Spirit là người dẫn dắt các con, là guru của các con, các con không cần bất kỳ người dẫn dắt nào nữa,
hãy đặt tay phải này xuống bụng bên trái một lần nữa,
và ấn nhẹ một chút. Trên bụng bên trái của các con, đặt tay phải
và tay trái hướng về Ta, và ấn nhẹ một chút và nói –
các con phải đặt tay lên bụng, bụng bên trái
và ấn nhẹ một chút vì ở đó có – tay phải, tay phải,
đưa nó sang bên trái và đặt nó vào trung tâm ở bên trái.
Và bây giờ các con hãy hỏi câu hỏi, “Thưa Mẹ, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?
Con có phải là người thầy của chính mình không? Con có phải là guru của chính mình không?”
Hãy hỏi câu hỏi đó mười lần vì có mười đám rối thần kinh phụ bên trong chúng ta.
Sau này, guru của chính các con, chính là Spirit của các con, sẽ dẫn dắt các con
bởi vì các con sẽ có được nhận thức qua rung động, một chiều hướng mới trong nhận thức của các con.
Các con sẽ trở nên có nhận thức tập thể.
Các con sẽ trở thành, một lần nữa. Đây không chỉ là một bài giảng mà là một sự xảy ra.
Xin hãy hỏi mười lần, “Thưa Mẹ, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không? Con có phải là guru của chính mình không?”.
Bây giờ hãy đặt lại cùng bàn tay phải đó lên tim của các con
và bây giờ các con có thể khẳng định bằng cách nói, “Thưa Mẹ, con là Spirit”.
Chỉ cần nói như vậy. Trên tim, trên tim, đặt nó lên tim,
tay phải trên tim, nơi Spirit ở,
nơi Spirit ngự trị, được phản chiếu trong tim của các con.
Vậy hãy nói, “Thưa Mẹ, con là Spirit”, với sự khẳng định hoàn toàn.
Các con phải nói điều đó mười hai lần.
Bây giờ vì Spirit là vô tội, Spirit không bao giờ phạm tội, không tì vết,
hoàn toàn trong sạch không một vết bẩn, là viên kim cương lấp lánh bên trong các con,
các con phải đưa tay phải này lên phần đáy cổ bên trái.
Chúng ta phải di chuyển ở bên trái, trong suốt quá trình.
Ở phần đáy cổ bên trái. Đây là một luân xa rất quan trọng,
một luân xa rất quan trọng đối với người phương Tây là qua cổ,
ở cổ bên trái.
Các con đặt nó lên vai bên trái.
Chỉ cần đưa từ phía trước, sẽ dễ hơn, vâng; và ấn mạnh.
Và tại luân xa này, các con phải nói rằng, “Thưa Mẹ, con không có tội,”
mười sáu lần, bởi vì nếu các con là Spirit, làm sao các con có thể có tội?
Nhưng thực sự các con phải nói, “Con không có tội.”
Hãy thoát khỏi mọi ý nghĩ rằng các con đã làm sai điều này hay điều kia,
các con đã phạm tội này và tội kia.
“Thưa Mẹ, con không có tội.” Xin hãy nói điều đó mười sáu lần.
Các con không có tội; các con chỉ đang nghĩ như vậy thôi.
Bằng cách suy nghĩ, các con đã tự làm mình khổ sở.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
Bây giờ hãy đưa cùng bàn tay đó lên trán của các con. Vắt ngang qua. Vắt ngang qua trán của các con.
Tại điểm này các con phải tha thứ cho người khác. Đây là luân xa của Chúa Giê-su.
Ngài đã tha thứ cho những người đóng đinh Ngài.
Cũng như vậy các con hãy tha thứ cho mọi người. Tha thứ cho mọi người.
Xin hãy tha thứ cho mọi người. Mọi người nói rằng thật khó để tha thứ,
nhưng nếu các con không tha thứ, thực ra điều các con đang làm
là các con đang tự làm hại chính mình, chứ không phải những người đã làm hại các con.
Vì vậy hãy nói, “Mẹ ơi, con tha thứ cho mọi người.”
Từ trái tim mình. Bất cứ điều gì các con nói, đều đang có tác dụng.
Vì vậy xin hãy nói, “Mẹ ơi, con tha thứ cho mọi người.”
Nếu các con không nói từ trái tim mình, nó sẽ không có tác dụng.
Bây giờ hãy đặt tay lên đỉnh đầu,
nơi các con có một vùng xương mềm, hãy dùng lòng bàn tay ấn mạnh vào đó.
Và chỉ cần di chuyển nó một chút, đặt nghiêng sẽ dễ hơn,
theo chiều kim đồng hồ – đầu của các con, da đầu của các con – có thể nói như vậy.
Tại điểm này là điểm giải thoát,
là điểm mà các con nhận được moksha của mình, nơi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Và Ta không thể vượt qua sự tự do của các con. Tại điểm này các con phải nói,
“Mẹ ơi, con muốn được Khai ngộ, xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ”,
ít nhất bảy lần. Hãy nói bảy lần.
Rất nhiều hơi nóng đang thoát ra. Đó là một điều tốt. Hãy để hơi nóng thoát ra.
Bây giờ hãy đưa tay lên và xem có luồng gió mát nào không
hay một luồng gió nóng đang thoát ra. Đầu tiên hơi nóng sẽ thoát ra.
Các con có thể đổi tay và cảm nhận bằng tay kia.
Tay phải hướng về phía Ta, tay phải hướng về phía Ta
và tay trái ở trên đỉnh đầu và xem có luồng gió mát nào thoát ra không.
Các con có thể đổi tay lần nữa, bất cứ khi nào các con muốn
các con có thể đổi tay, và xem có luồng gió mát nào thoát ra không.
Cậu ấy nhận được rồi. Cậu ấy là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh. Không có vấn đề gì với cậu ấy. Đúng vậy!
Hãy để cậu ấy cảm nhận của con.
Cứ cảm nhận cậu ấy đi. Trên đỉnh đầu, đúng vậy.
Cậu ấy nhận được rồi phải không?
Chứng nhận của họ là đúng. Nếu họ cấp chứng nhận cho các con.
Con đã nhận được rồi, từ lâu rồi.
Con đã cảm nhận được chưa? Chưa. Đừng mở mắt. Hãy nhắm mắt lại.
Nó sẽ hoạt động thôi.
Các con hãy lần lượt đổi tay và tự mình cảm nhận.
Hãy đặt sự chú tâm của các con ở đó và cảm nhận. Các con phải tự mình thực hiện.
Đừng thất vọng và đừng cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Cứ tiếp tục đi. Nó sẽ hoạt động thôi.
Bây giờ Ta sẽ nhờ một vài hành giả Sahaja đến xem và giúp đỡ các con.
Xin mời đến đây. Ở phía sau những người này, các con biết đấy, những người đang ngồi,
các con có thể xem giúp được không – đứa trẻ này có thể tìm ra vấn đề của mọi người.
Bây giờ, hãy nhắm mắt lại. Nó sẽ hoạt động thôi.
Các con đừng lo lắng và đừng cảm thấy thất vọng.
Nó phải hoạt động. Nó phải hoạt động. Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Tốt. Con đã cảm nhận được rồi. Tốt. Còn con thì sao? Chưa à?
Sao, sao con lại chán nản vậy? Sẽ được thôi.
John? Cứ thử cho quý ông này đi.
Nào, đừng nghĩ về nó, con cứ ngồi thiền đi.
Anh ấy được rồi. Người đầu tiên được rồi. Quý ông thứ hai.
Shri Mataji: Nào, tên con là gì? Đứa trẻ: Anna. Shri Mataji: Anna.
Đứa trẻ: [Không nghe rõ]
Shri Mataji: Để cậu bé ở đây, để cậu bé ở đây.
Cô bé sắp đi Mỹ rồi, cô bé sắp đi Mỹ.
[Không nghe rõ]
Chào William, lại đây nào!
Lên đi, lên đi, lên đi. Lấy một ít chana đi.
Cẩn thận! Cẩn thận.
Lại đây nào. William? Lại đây.
Răng của cậu bé thì sao? Yogini: Dạ, cậu bé đã mọc hai cái răng to rồi ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Nhưng làm sao cậu bé ăn được cái này, cậu bé sẽ ăn chứ? Có ăn được không? Được rồi.
Đi từ bên này, được không? Kẻo con ngã. Nào đi từ bên này, được không?
Chúng ta sẽ để cái này ở đó. Được rồi, nào. Nào.
Con lấy cái này đi. Con có muốn ăn không?
Con có thích không? Tốt! Con có muốn ăn thêm không?
Con có muốn thêm vào tay không? Được rồi, con cầm lấy đi.
Còn con thì sao? Con có muốn thêm không? Đứa trẻ: Thêm ạ!
Shri Mataji: Thêm nữa à? Nó đi đâu vậy? Vào bụng con à?
Nào lại đây, lại đây. Con cầm lấy đi.
Con đi rồi tiêu hóa nó đi. Tiêu hóa nó đi.
Con ăn cái này nhé, trước tiên con ăn cái đó đi. Hửm?
Ồ. Lấy cái này, lấy cái này. Vứt nó đi.
Nào, lại đây. Lại đây, lại đây, lại đây.
Ai đó? …
Tất cả các con đứng đó... đừng để bị ngã.
Elizabeth? Con có muốn thêm không?